Fala aí meus amigos, tudo bom? Aqui é
Víor Lopes do canal Perfumologos e nesse
vídeo aqui eu vou contar para vocês todo
o básico, equipamento do básico ao
avançado que você precisa para poder e
fazer criações de perfume, para você
aprender a criar perfume. Para quem não
me conhece, eu já estou aqui nesse canal
há mais de um ano estudando perfumaria e
autodidata. Então, eu estou me tornando
um perfumista, estudando por conta
própria. E eu tô aqui para ajudar você
que também quer se tornar um perfumista,
aprendendo, pesquisando, testando, eh,
aí da sua casa. E eu creio que seja
possível, né? Tanto é que por isso que a
gente tem aqui esse canal também. A
gente tem a comunidade no WhatsApp, né?
o grupo de estudos perfumólogos para
todo mundo que quiser, que for membro
nível dois aqui do canal, é só acessar a
área de membros e você consegue ter
acesso ao nosso grupo de estudos para
quem realmente quer estudar perfumaria
independente, tá? Quem também quer
aprender com todo mundo que tá aí
aprendendo junto. É, e sem mais
delongas, vamos lá. Eu tenho um vídeo um
pouco antigo. Eh, na verdade foi lá no
começo quando eu tava começando ainda a
estudar sobre equipamentos, mas aquele
vídeo ele ficou desatualizado. Tem muita
coisa que eu indiquei naquele vídeo e
que eu não indico mais. E você vai
descobrir cada uma dessas coisas nesse
vídeo aqui. Então, fica atento aí, é,
vai vendo o que você já tem, o que você,
o que falta você adquirir, vê se faz
sentido para você. Eh, e a gente vai
passar aqui basicamente ali por eh seis,
mais ou menos seis grupos, tá? De
equipamentos. A gente tem os materiais,
que vai ser a primeira coisa que a gente
vai falar. A gente tem os utensílios de
mesa, que eu tô chamando aqui. Eh, então
aquilo que vai ficar ali à disposição na
sua mesa sempre que você precisar. a
gente tem os frascos de diluição, que
por si só é outro tema eh completo. A
gente tem a parte de dicas para
armazenamento, a gente tem a parte de
organização e a parte de testagem, eh,
ou amostragem ou e ensaios, né, como
você queira chamar. Beleza? Então, vamos
começar falando sobre e materiais. Eh,
bom, materiais, a gente tem basicamente
o solvente e o soluto, tá? Então, para
quem, para você que tá aprendendo agora
sobre criar perfume, imagina que lá na
escola que a gente estuda em química,
né? solução, soluções, como preparar
soluções. É, o perfume nada mais é do
que isso. É um soluto, que no caso é a é
a própria essência, que é o conjunto ali
do de tudo que dá cheiro. E você tem o
solvente, que é aquilo ali que tá é
diluir ali o perfume e vai também ajudar
a propagar esse perfume e fazer ele
performar, né? É como se é o veículo
também chamado de veículo, que é o que
vai carregar esse perfume, é pra sua
pele e da sua pele vai exalar. E aqui a
gente fala sobre perfume alcoólico.
Então a gente tá falando de álcool,
basicamente álcool e pode ter ali mais
ou menos água a depender do que você tá
buscando, tá? Eh, então, basicamente é
isso. Então, o que a gente tem aqui, o
que que eu sempre deixo aqui e são os os
químicos aromáticos e óleos essenciais,
tá? Então aqui, por exemplo, eu vou ter
eh um químico aromático, certo? Esse, no
caso, não dá para ver, eu acho, mas ele
é líquido, beleza? Então, ele pode vir
líquido. E o químico aromático, ele
também pode vir nesse formato aqui de
pó. No caso aqui a cumarina e ela é um
pozinho, beleza? E o pó, inclusive ele
tem vários tipos, não é só assim, ah, é
pó, tá? E existem cristais, eh, existem
cristais, existe eh um pó mesmo fino,
existe um que ele é como se fosse um pó
que ele forma, ele faz e bolinhas, né?
Então, existe um pó que ele se junta em
bolinhas, né? Eu não sei qual é o termo
técnico para isso, mas deve ter. Tem um
pó que ele é meio amorfo, então ele
forma umas bolas meio amorfas assim, que
não é exatamente se é uma esfera, mas
ele é meio estranho assim. Então eh cada
matériapra ela tem uma característica
própria, ela vai ter ali um
comportamento específico. Por exemplo, a
cumarina eles são uns cristaizinhos em
elasticas, né? Parece é um cristal
fininho, tá? Eh, já por exemplo, Veramos
é um pó bem fino, bem fino mesmo. Ele
não fica assim em cristais, ele é um pó
bem fino. Se você for ver ambenide
cristais, ele é exatamente cristais. Ele
se parece bastante com a comarina,
inclusive o aspecto físico dele. Eh, aí
você vai ver Ambroxan, existem vários
tipos, vários fabricantes de Ambroxan,
Ambroxide, o próprio Ambroxan, Ambrox
Super, é Ambrofix, cada tipo diferente.
Aí tem Setalox e enfim. Então, cada tipo
diferente vai ter um aspecto físico
diferente. Beleza? Isso é bem importante
vocês começarem a eh notar também. E a
gente tem, é claro, os óleos essenciais,
que são realmente óleos, né? Eh, são
líquidos. Pronto. Então, não tem
mistério. Existem também, por exemplo,
resinas, que eu não trouxe aqui, mas que
ele vai vir num numa coisa que é sólida,
mas ele é meio pastoso e muitas vezes
ele é bem difícil de você tirar com a
espátula. Fica tudo é muito sujo, ruim
de tirar. Então, também existem as
resinas. Eh, e aí você vai, então tem
vários. Conforme você for pegando
diferentes matérias primas, você vai ver
que cada uma vai ter uma e vai
apresentar suas características
físicoquímicas, por assim dizer. Eh,
então vai ter uma que é mais viscosa,
uma que é mais líquida e assim por
diante. Tranquilo? É, falando sobre
solvente,
é basicamente álcool de cereais, tá? Eh,
eu não uso no meu dia a dia, não uso
água para criação, beleza? Então, você
vai diluir seus seus químicos, você usa
somente álcool de cereais, álcool extra
neutro, tem que ser um álcool específico
pra perfumaria. Os álcool em geral, é,
aleatórios ali, não são específicos para
perfumaria fina, tá? É, é diferente um
álcool que você vai usar num
aromatizador ou que você vai usar para
limpar vidro, para limpeza em geral,
etc. E um álcool que você usa para
colocar na pele, para perfumaria e não
só para botar na pele, mas perfumaria
fina, tá? Então é um álcool mais
refinado. Então procure bons
fornecedores de álcool específico,
álcool extra neutro, eh, ou um álcool de
cereal de alta qualidade e geralmente
96. Beleza? a gente não trabalha com
álcool 70 porque ele vai ter mais
proporção de água e isso vai atrapalhar
na diluição dos do nosso soluto. Então
vai atrapalhar na diluição das matérias
primas. Fica atento a isso. Beleza?
Então agora vamos pra parte de utensílio
de mesa. Para facilitar é muita coisa,
né? Então é tirei uma foto aqui. Espero
que fique bem aqui para vocês
enxergarem, tá? Mas basicamente a gente
sempre deixa ao nosso alcance pinças e
espátulas. variadas. É, tem kitzinho
Mercado Livre, Shopee, você procura ali,
né, pinça, espátula, kit de espátula. Às
vezes é coisa de dentista, às vezes é
coisa de eh não sei, quem faz coisas
manuais com argila e você reutiliza esse
mesmo tipo de equipamento. Ou então
aqueles equipamentos de celular, né, de
você fazer manutenção e em celular, ele
também pode funcionar bem pro que a
gente precisa aqui, tá? Eh, não é nada
específico de perfumaria, é somente ali
espattulazinhas, um kit que funciona
bem.
Pipetas descartáveis,
muito essencial, muito essencial ter. De
preferência, se você vai entrar de
cabeça, compra logo um saco de 500
pipetas descartáveis. Você vai usar
isso, ó, de rodo. É, toda hora vai estar
descartando, faz parte, não tem jeito,
tá? E você pode até minimizar, por
exemplo, não, não quero usar pipeta
descartável, vou usar uma pipetadora. Eu
não uso, mas eu conheço muitas pessoas
que utilizam e super funciona também,
tá? Aí você vai comprar as ponteiras da
pipetadora, que são ponteiras
descartáveis, beleza? E é mais barato,
fica fica muito bom também. É, então é
possível, tá, você utilizar pipetadora.
Eu utilizo essa boa e velha pipeta paste
e descartável e para mim funciona. Ã,
você também vai querer sempre ter isso
aqui. Eu demorei para para comprar, foi
recentemente, eu acho deve fazer 3
meses, 6 meses. É, demorei muito para
comprar e isso ajuda para caramba,
pessoal. Isso aqui é uma piceta. É, é
um, basicamente é um recipiente, tá? que
ele tem um tipo um canudo aqui dentro.
Então, quando você aperta, ele sai, ele
ele sai por aqui. Você aperta e ele sai.
Isso é muito útil para você completar
suas diluições. Não sei se vocês viram
no vídeo sobre diluição, que a gente tem
aqui no canal dois vídeos sobre
diluições. É, e um desses vídeos eu faço
a diluição ao vivo mostrando para vocês.
É, e justamente eu não tinha isso aqui,
então eu precisava colocar o álcool num
bercker e do becker passar pra é pra
diluição. Isso dá trabalho, isso deixa o
processo mais trabalhoso.
aqui nesse nessa nesse hobby, pessoal,
tudo que você puder fazer que vai
melhorar e que vai tornar mais fácil a
sua vida, que vai reduzir o número de
etapas quando você for trabalhar,
digamos assim, é melhor, tá? Então tudo
que você puder fazer para facilitar sua
vida é melhor. Claro, contanto que não
contamine, no caso, isso aqui não vai
contaminar nada. Então, é, é sempre bom,
porque são muitos processos e é um
trabalho que ele já é muito desafiador
por si só. Se você não otimizar o seu
sua criação, você vai perder muito
tempo. Eu perdi muito tempo sem ter uma
piceta. E é tão barato, galera, tão
barato no Mercado Livre. Então, eu
recomendo. E o que eu geralmente faço é
já deixo aqui o álcool diluído com BHT e
pras minhas diluições. Então, eu uso
esse álcool somente para diluições, não
uso para perfume final. Beleza? Por quê?
Porque no perfume final eu vou querer
menos BHT do que eu uso nas minhas
diluições, porque minhas diluições é só
para fazer teste que eu não uso na pele.
Na hora de fazer perfume final, eu vou
querer um, é, botar álcool puro e botar
pouco BHT. É justamente porque é melhor
você botar menos BHT quando for usar na
pele para ser mais seguro pra saúde, tá
certo? Eh, então aqui eu uso muito para
diluições. Se você quiser, deixa dois,
deixa um com BHT. outro CMBHT e você vai
utilizando conforme sua necessidade.
Beleza? Muito útil também ter uma
piceta. É, sempre tenho Becker, eu tenho
quatro, eu tenho três de vidro, um de
cada tamanho e tenho um de plástico.
Então, é sempre bom ter alguns, tá? É
porque às vezes eu demoro para lavar, eu
deixo de molho no no detergente, passa
duas semanas e depois é que eu lavo, né?
Então é sempre bom ter alguns para
facilitar sua vida. Eh, recomendo
também. Outra coisa que eu uso bastante
é que na sempre deixo na minha mesa uns
10, uns sete desse frasco de 1 ml, eu
acho que é 1 ml ou é 2 ml de vidro, é
lavável, né? Eu sempre eu sempre uso e
em seguida eu deixo de molho no
detergente e lavo. Eh, então isso aqui
eu utilizo para pequenos testes, porque
vamos supor, às vezes eu não quero fazer
um mega teste, eu não quero pegar a
balança, eu não quero eh ficar anotando,
eu só jogo no WhatsApp, ó, eu vou botar
cinco gotas disso, duas daquilo e uma
daquela outra coisa. Então eu só jogo
aqui as gotinhas, venho e avalio, né,
com com a a fetofativa e eh vejo se tá
bom, se tá ruim, às vezes eu adiciono
mais alguma coisa, vou vendo a
progressão do acorde conforme eu vou
adicionando e no final descarto, lavo e
reutilizo, tá? Então é uma forma muito
muito prática, pessoal. Isso aqui é é
tipo assim, a base da minha das minhas
criações acontece aqui. Depois que eu eh
faço algo que tipo assim, ah, tá ficando
bom, aí eu vou pra balança. Então aí sim
precisa da balança. Mas para coisas
básicas ali que você só quer ter uma
ideia se tal coisa combina com aquela,
não precisa de balança. Você só quer ter
uma noção qualitativa
e do que combina com o que, tá? Então eu
uso muito isso aqui para avaliações mais
qualitativas, sem refinar tanto. Aí
quando eu quero refinar mesmo a
proporção e tal, aí tem que ser balança,
não dá para ser gota, beleza? Não dá
para ser gota. Então o próximo ponto
aqui que eu separei é ã balança de
precisão, tá? De preferência que tenha
três casas decimais. A minha atualmente
é essa daqui. Quer dizer, vocês devem
ter visto aí, né? A minha atualmente é
essa daqui, tá? Ó, dá para ver aí, né?
Ela é uma balança que ela aguenta, eu
acho que até, eu acho que ela aguenta
até 100 g, se eu não me engano, ou, ou
são 50 g, na verdade é, ela aguenta até
100 g essa daqui.
E ela é tem três casas decimais, então
ela é um pouco mais cara. Geralmente, se
você tá começando, de repente você pode
começar com a de 50 g e três casas
decimais, beleza? É super importante
também. Eu sempre deixo funil porque às
vezes eu uso, eu não gosto muito de usar
funil porque é o chato de lavar, então
eu evito ao máximo. Mas é sempre bom ter
um funil de plástico, um funil de é de
vidro. Quer dizer, talvez só o de vidro
já seja suficiente, né? Mas eu tenho os
dois. Beleza? Quando eu tenho receio que
pode quebrar, cair, quebrar, eu deixo no
de plástico. É isso, gente. E fitas
olfativas. Fitinhas olfativas. Eu eu
costumo comprar no na Amazon mesmo,
aquele aqueles caderninhos de papel para
aquarela de 300 mg, eu acho. Não lembro
agora qual é o peso, mas é um mais
grosso assim, que ele é um pouco mais
grosso, então ele vai reter mais
líquido, mais essência, né? Mas ele vai
aguentar mais que eu mole mais ele. É. E
aí eu mesmo corto. Aqui eu tenho uma
guilhotina de cortar papel, né? E aí eu
faço minhas fitas ofativas. Então eu
consigo multiplicar, né? Eu pego um
papelzinho daquele consigo fazer
inúmeras fitas ativas. Eh, e o lado bom
é que eu também posso personalizar.
Então, às vezes eu faço mais fitas que
sejam realmente maiores, principalmente,
eu descobri isso recentemente. É, é
muito diferente a experiência de você
borrifar um perfume pronto para testar
numa fita grande do que numa fitinha bem
fina. É, é muito diferente. A
experiência é completamente diferente.
Então, outra recomendação, quando tiver
se aproximando de um uma fórmula mais e
completa, com muitos químicos
aromáticos, óleos essenciais, aquele
perfume pronto já que já tá macerando há
um mês, dois meses, testa numa fita bem
maior, tá? que a experiência vai ser
outra, vai ser muito melhor. Eu aprendi
isso recentemente, testando mesmo. Ã,
pronto. Então, de utensílios é isso.
Terceiro ponto, frasco de diluição.
Então, vou correr aqui porque já tá
muito longo o vídeo. Mas, ó, frasco, eu
utilizo
frascos é de vidro amba com o bubo, a
tampa e o ele tem uma pipeta de vidro
dentro, tá? É só você pesquisar assim no
Mercado Livre, frasco Ambar com pipeta
de vidro e você vai achar exatamente
esse modelo aqui. Pela minha
experiência, não sei por, mas tampa
preta tem mais qualidade, acho que eu
pedi, do que estampa branca. Eu já pedi
tampa branca e bubo branco e não sei
porque eu achei a qualidade pior. Eu
senti que ele vaza um pouco mais,
enquanto que esse aqui eu achei um pouco
mais confiável. E eu sempre gosto de
usar, gente, sempre gosto de usar, que
eu coloquei até aí é isso aqui, ó. Isso
aqui que é é disco de polexan. Ele tem
um furinho aqui, então ele você consegue
furar ele, ele já vem destacado, você
destaca o furo e você coloca aqui dentro
eh
entre a tampa e o vidro, né? Você
encaixa no na pipeta de vidro e ele
ajuda a justamente vedar essa região e
vai ajudar a não ficar evaporando o seu,
suas diluições no no frasco com pipeta
de vidro, tá bom? Então, sob diluição,
eu uso assim. Parêntese.
Ah, Víor, eu quero utilizar um frasco
que não seja pipeta de vidro, porque eu
acho que evapora. Beleza. Realmente,
para não evaporar nada, o ideal é você
utilizar um frasco normal com tampa e
disco de de polexã também, né? Mas aí
vai ser um frasco sem pipeta, vai ser um
frasco normal. Então, toda vez que você
for utilizar aquela diluição, você vai
ter que utilizar uma pipeta ou uma
pipetadora com ponta descartável ou uma
pipeta paste descartável. Ou você também
pode fazer como, por exemplo, o BK
Sentes, que é um youtuber gringo que ele
tem uns vídeos aí bem legais que eu
recomendo. É, ele tem várias pipetas de
vidro que ele reutiliza, ele lava, né?
Ele tem lá um sistema de lavar com, sei
lá, um tipo de de detergente bom lá que
ele lava bem bem lavado. Não sei se ele
bota no forno e aí ele reutiliza as
pipetas de vidro, mas ele só usa uma vez
a pipeta, tá? Ele usa uma vez, lava bem
lavado e depois reutiliza as pipetas de
vidro. Funciona ecologicamente
é muito bom, mas é um trabalho
gigantesco que eu não consigo ter hoje.
Beleza?
Eh, não recomendo. Tem gente que
reutiliza pipeta descartável.
Pessoal, tudo bem se você utiliza, se
você tá aqui, não sinta ofendido. Agora,
fato é, toda vez que você utiliza isso
aqui, a ponta vai ficar com resquício
daquela matéria-pra.
Então, mesmo que você daqui a uma semana
reutilize isso aqui no mesmo na mesma
matériapra, isso aqui vai tá sujo dentro
de matériapra velha que oxidou. Pode até
acumular aqui dentro bactéria, poeira,
enfim. E você vai levar tudo isso para
dentro do seu químico aromático ou para
dentro da sua diluição. Então, o risco
de você acabar contaminando seus
materiais por causa disso é alto. Então,
no depois de meses, eu acho que isso
aqui não é interessante reutilizar, tá?
Utiliza uma vez e joga fora. É o que eu
recomendo. Beleza? Vamos para o próximo
ponto aqui, eh, que é a parte de
testagem. Então, como vocês podem ver
aqui, eu gosto sempre de utilizar, além
desses frascos pequenos de 1 ml, é, eu
sempre utilizo
frascos de ensaio de 5 ml. Então, gosto
muito desse modelo que eu botei na foto,
tá? Que é um modelo que ele não é tão
fino ao ponto de ficar caindo sozinho,
mas ele também não é caro ou muito
grande. E 5 ml, eu acho, eu acho ideal.
Eh, gosto muito desse modelo que tá aí.
Eu também gosto de ter aqui, quando eu
preciso, alguns frascos com borrifadores
de 5 ml também, caso eu queira, vamos
supor que eu tô me aproximando de uma
fórmula legal e eu quero eh borrifar,
né, para porque assim, a experiência de
você testar na pele borrifando e só
molhando é diferente. Isso aí é
interessante, tá? uma um você borrifar
algo, ele performa de uma forma
diferente, ele vai ter uma evolução um
pouco diferente. Não sei explicar
porquê, tá? Mas na experiência até de
pessoas mais experientes que eu conheço,
muda um pouco a experiência, sim, de
como você sente o perfume. Então, às
vezes é legal você ter uns frascos com
borrifador de 5 ml, é, para você
experimentar ele borrifando como é que
ele fica. Eu também sempre gosto de ter
uns frascos de 15 ml, 30 ml. Se eu
quiser presentear, de repente cheguei
numa fórmula legal ou então eu fiz
passando um contratipo que eu peguei a
fórmula, fiz para mim, fiz passando e
vou presentear. Quero presentear para um
pai, para um tio, um amigo, um primo,
irmão. É muito legal também ter, tá? E
caso você queira. E é sempre bom ter
quando você vai fazer realmente testes
maiores e ou então já tá se aproximando
de fórmula aí ter frasco de 100 ml ou de
até 1 L, tá? É importante de vidro
sempre esses frascos de ensaio eu sempre
pego de vidro. Eu não uso plástico
porque eu acho que no longo prazo ele
pode acabar transferindo ali cheiro.
Bom, agora pessoal vou falar para vocês
um pouco sobre a parte de organização e
a parte de dicas de armazenamento. E
para isso eu vou ali para baixo, eh,
porque eu tô fiz uma reorganização aqui
em casa, as coisas estão ali no chão.
Então, eu vou sentar ali e mostrar para
vocês um pouco como é que tá hoje. É, tá
uma organização meio bagunçada, mas eu
vou explicar para vocês e passar também
alguns aprendizados, tá? É, olha aqui,
pessoal, o que é que eu não faço por
vocês, né? É bom, essa aqui é a bagunça,
tá? Então, tá meio bagunçada aqui e eu
vou contar um pouco para vocês alguns
aprendizados. Primeiro, isso aqui é uma
caixa de isopor dessas de é de delivery,
então Shope, né, vende. Ela tem um
laminado por dentro, mas é uma caixa de
isopor. Isso aqui é maravilhoso porque
não deixa sair cheiro nenhum. Eh, então
para guardar químico aromático e
diluição, isso é perfeito.
Principalmente diluição, eu tô guardando
aqui dentro, porque diluição, como tá
diluído em álcool, a chance de evaporar
e de contaminar o ambiente com cheiro é
alto. Isso não faz bem, né? Você ficar
sentindo aquele cheiro o dia inteiro não
faz bem tanto pra saúde quanto pro seu
nariz. Você vai ficar com o nariz é
fadigado facilmente. É, às eu também
tenho essa caixa assim que fecha, né?
Assim, enfim. também é interessante tudo
que tudo que você vai guardar eh químico
aromático, na minha opinião, tem que
ficar fechado, tá? De uma forma ou de
outra. Não recomendo deixar aberto
porque novamente vai contaminar o
ambiente, vai contaminar o seu nariz e
vai atrapalhar na hora das de você fazer
as suas criações. Então, vou mostrar um
pouco como é que eu tô organizando
atualmente aqui é as minhas diluições,
beleza? Bom, pessoal, como vocês podem
ver, é primeira coisa que eu acho legal,
aquilo que eu tô utilizando na rotação,
digamos assim, ou seja, são as
matériaspras que eu tô utilizando nas no
meu projeto, eu gosto de deixar é nesse
suporte de acrílico. Também comprei na
Shopee, é só procurar expositor acrílico
e aí você vai ter que ele tem uma
escadinha, tá vendo? E aqui é bem
tranquilo para tirar, né? Então, na hora
que eu quero utilizar, eu deixo a eu
deixo o isopor aqui e eu só tiro o
acrílico e levo pra minha bancada de
trabalho, uso e quando termino devolvo
para cá. Eh, eu também, como vocês podem
ver, utilizo um sistema de classificação
super simples. Eh, eu que escrevo a mão
mesmo, boto aqui a porcentagem e eu
gosto de usar essas bolinhas de adesivo
coloridas para indicar a família ofativa
mais ou menos. Como não tenho muitas
cores, eu eu só peguei acho que é
amarelo,
vermelho, preto, azul, verde e acho que
tem um branco aqui, branco. Então eu não
tenho como ter todas as famílias
ofativas, então acabo juntando muita
família ofativa e eu já sei mais ou
menos de cabeça o que quer dizer cada
uma, né? Então isso aqui me ajuda um
pouco e eu tento manter ele sempre na no
mesmo local, porque é com o tempo, como
eu vou utilizando todo dia praticamente,
eu acabo sempre tendo na minha cabeça
onde tá aqui cada coisa. Ou então às
vezes, por exemplo, eu deixo uma fileira
só para aquático. Antes aqui embaixo era
só era só preto, né? Era tudo
amadeirado, todo com a com rótulo preto,
mas aí com um tempo eu fui usando,
troquei, tirei umas coisas, botei outras
e acabou bagunçando. Mas eh volta em meu
paro, faço uma organização. Por exemplo,
lá em cima é só florais, né? Então se
vocês verem aqui, é só floral. É tudo
aqui é vermelho basicamente, né? com
poucas exceções. Por exemplo, Magnolan,
ele é floral, mas ao mesmo tempo ele é
meio cítrico e tal. Enfim, então eu
tenho uma organização, só que foi
chegando tanta coisa que já tá começando
a ficar meio bagunçado, né? Então aqui
embaixo mesmo, vocês podem ver, já tá
meio uma baguncinha, mas eu sempre gosto
de usar esses, é, essas caixinhas porque
me ajuda, né? Então às vezes eu tiro, aí
eu uso isso, depois eu boto de volta.
Então é sempre útil ter umas coisinhas
assim, até para meio que ficar de
volante, né? Então ele fica ali sendo
utilizado para você levar e trazer
coisas, né? Então eh sobre organização
de de iluições e etc. é é isso. E vou
botar aqui na tela também. Eu utilizo
uma planilha onde eu anoto é todas as
informações importantes, né? Eu vou
deixar aí para você dar uma olhada como
como eu organizo minha planilha.
Eu sempre vou acrescentando, né? Então
eu consigo ver também quantas eh quantas
matérias primas eu tenho. E mais
recentemente eu comecei a anotar também
qual é o fornecedor daquela matéria-pra.
Porém, eu já tô tendo um problema,
porque às vezes o a mesma loja, por
exemplo, a Flavor, eh, ela recentemente
mudou do fabricante da bergamota Itália
LFC e agora tá um fornecedor até melhor
do que tava antes. Então, aquilo que era
bergamota flavors, já vai ter que virar
outro nome, né? Acho que eu vou ter que
usar o nome do fabricante da do óleo
essencial mesmo. Então é mais uma dica
que eu dou de vocês anotarem não só a
loja, mas se vocês tiverem é uma
matéria-pra que é mais, é, enfim, que é
uma matéria prima mais interessante de
você anotar o fabricante, é bom anotar
também, por exemplo, então da IF vai ter
um perfil ofativo diferente do Ambroxan
da, sei lá, da C, que vai ter uma
perfilativo diferente do Ambroxan, da
Fermin e assim por diante. Mesma coisa o
Easy Super. O easy Super da Ferminist
perfil, o Easy Super da IF tem outro.
Inclusive a a proporção de isômeros vai
mudar, tá? Então o ISO Super não é tudo
igual, cada fabricante tem um perfil.
Eh, então é interessante quando você tá
aprendendo de forma mais aprofundada,
você ficar sabendo, ficar ciente aí
dessas e diferenças. E eu sempre anoto
isso na minha planilha, tá bom? Agora,
sobre dicas de armazenar corretamente,
eh, então eu deixo minhas diluições
sempre nesse,
eh, tampadas, tá? Então, sempre deixo
ela aqui bem tampada.
No caso das matérias primas eh puras,
vou mostrar em outro lugar aqui. Pera
aí. Bom, gente, mais recentemente eu
comprei esse pequeno móvel aqui
e ele tem sido muito útil, né? Então eu
tô utilizando agora esse móvelzinho
para poder e guardar minhas matérias
primas puras, tá? Então eu deixo ela nas
caixas porque isso ajuda a reduzir o
vazamento do cheiro, né? Então dessa
forma aqui, tá? Aqui as matériaspras
puras, né? Então eu até reutilizei uma
caixa da Granado para poder guardar. E
eu também tô utilizando aqui, ó, silic,
porque eu tive um problema antes. Essas
coisas e também as diluições,
eh, as diluições, né, elas ficavam no
armário aqui em casa. Beleza? E o que
acontece? o armário começou a ficar com
mofo, porque querendo ou não, alguma
coisa vapora e vai ficando impregnado no
na madeira, né? Ele vai impregnando e
começa a fazer um mofo generalizado.
Eh, e aí é um mofo que só sai com água
sanitária pura, né? Então isso é muito
trabalhoso de você controlar isso. Então
o que eu comecei a fazer foi justamente
eh eu comprei esse imóvel, comecei a
deixar tampado e agora além de tudo, eu
tô deixando vários silic em gel aqui,
justamente para evitar mofo. É, e sempre
que posso, eu deixo tampado com algo que
veda mesmo. Por exemplo, esse aqui ele
fica bem vedado.
É um ele fica 100% aqui vedado. Então,
nada sai de cheiro aqui e isso evita com
que é tenha mofo, até porque dentro do
plástico não vai mofar. Vai mofar se
fosse madeira, mas plástico assim é
difícil mofar. Agora isso aqui pode
mofar também, né? Eu vou vou testar para
descobrir se isso aqui vai e mofar ou
não, tá?
E aí eu vou e vou administrando, né?
Então, aqui embaixo tem mais coisas.
Aqui tem os frasquinhos eh para
diluição,
para para fazer pequenos experimentos,
né? Pequenos ensaios.
Aqui já tem eh testes feitos. Então,
isso tudo aqui ensaio, ó. Isso tudo aqui
são acordes, testes de acorde que eu vou
deixando com o nome do bet e a data em
que eu fiz. E aí eu posso avaliar
depois.
Eh, isso aqui foi o Daniel Química
Perfumada que me enviou, né, criações
dele. Esse aqui são meus testes. Esse
aqui foram os três últimos que eu fiz.
Esse especificamente foi o que eu mais
gostei até agora.
É
versão 10, feito dia 25/08, né? Então,
tá aqui macerando.
Muito legal.
Inclusive a embalagem tá ficando bem da
hora. Esse aqui foi o último que eu fiz,
mas eu acho que ele deu uma desandada
dia 3/09
e inclusive tá frasco, tá muito top, né,
galera?
Ã, é isso. E aqui tem algumas coisas,
alguns testes mais antigos que eu não tô
com muita, muito futuro aqui. Isso aqui
foi um negócio que eu fiz para uns
amigos
e aqui também fiz um lote de
imagination.
para amigos aí, por isso que tá aqui. E
é basicamente isso, pessoal. Acho que é
isso, gente. Eh, em resumo, muitas
melhorias foram feitas. Não tô mais
recomendando eh fazer a utilização de eh
de contagotas de plástico, porque eu
acho que migra cheiro de plástico pra
solução, principalmente quando você
pinga na pele. Não tava ficando legal. E
no último vídeo sobre equipamento, eu
recomendei, então tô desrecomendando
agora. Eh, mas em resumo, tá? Nem sei
quanto tempo tá de vídeo, mas é isso aí,
gente. Eh, são os equipamentos que eu
uso hoje depois de muito aprimorar. Tem
só mais um detalhe. Quando é alguma
matériapra,
eh, como por exemplo, alguns cítricos,
terpenos e etc, eu gosto de deixar no
congelador e eu só retiro na hora de
utilizar, deixo alguns minutos, uns 10,
15, 20 minutos fora da geladeira fechado
para ele ficar na temperatura ambiente e
só abro ele é quando ele já tiver na
temperatura ambiente para que não deixe
a parte de dentro com aquela água que
fica quando você, enfim, Enfim, tem algo
gelado, é fora da geladeira, né? Que
fica aquela coisa molhada para não
contaminar de água dentro, tá pessoal? É
isso, já tô cansado aqui de falar.